# 最佳实践

理论上将技术分为以下几个部分，前四部分(数据服务、基础服务、网络编程、DevOps所有业务团队共用，需要大家一起建议标准，最后一部分业务技术各组会存在差异，但部分也可以抽象为基础服务共用。)

需要一部分人员出来为大家建立基础架构。

约定：

1. 两个一组负责一个部分，周期性跟进和更新相关技术；比如ELK从4.x到5.x有更多功能和性能更新，需要有人跟进并且精通。
2. 定期分享，将跟进的技术同步到组内；允许一个跨两个技术栈，但尽量不要超过三个。
3. 每一部分对应的负责人需要知道所有的情况。我们需要纵向的业务情况，更需要横向的技术情况！以数据库MySQL为例，各组分配了多少数据库？各库具体作用是什么？部署在哪些机器上？数据库的性能配置和连接/存储上限？表设计的原则是什么？

# 1. DevOps
- 代码协作: Gitlab
- 自动化安装 Cobbler
- 部署管理 SaltStack/Fabric
- 自动化监控 Zabbix
- 错误收集 Sentry
- 持续交付 Jenkins
- 日志收集查询 Elastic Stack
- 虚似化/容器化 OpenStack/Docker


# 3. 基础服务
- 基础框架: Flask, Vue.js
- 基础模板/架构: Template （CookieCutter创建基础模板，具体分层架构另计）
- 基础协议: RESTful
- 基础库：Package（利用pip安装的基础库）
- 基础应用：日志队列、数据路由、推送系统(邮件/短信)、搜索引擎、挖掘引擎、分析引擎…


# 4. 网络编程
- TCP/UDP协议
- HTTP协议/RESTful
- Web开发
- WebScoket

- CDN服务(暂无)
- DNS服务(暂无)
- 负载均衡(Nginx/云平台)
（交给运维解决，但研发需要了解和提出需求）


# 5. 业务服务
（业务实现代码变化最快，最终耗费时间最多）

##  业务应用

C端、o2o、审计

## Web前端

审核平台、数据管理后台
